Kính thưa các quý Đào Hữu Hôm nay là
ngày kỷ niệm về Đức tổ sư đại đồ Đà Ca
Diếp câu lạc bộ cốc Vàng tập tu Lục Hòa
của chúng ta có tổ chức đêm văn nghệ
để tán dương cái hạnh đầu đà của
ngài qua cái vở kịch là ngài xin khất
thực cái bát cháo thu của Bà Lão Nghèo
Khổ bà bị hủi thế và
cái vở kịch này là có lấy từ trong kinh
ra để chúng ta dựng lại đây là cái việc
chuyển Tải phật pháp của câu lạc bộ
chúng ta thông qua đêm văn nghệ này các
đại Hữu
[Vỗ tay]
ạ trong vở kịch thì chúng ta
thấy khi mà bà lão Cúng một bát cháo thu
xong
rồi bà cũng ăn một phần cái cháo thu đó
vì ăn cái cháu thui đó mà bà bị
chết và nhờ cái công đức cúng dường đó
mà bà được sinh lên cõi trời đau Lợi
thành một thiên nữ vô cùng xinh đẹp hào
quang sáng chói rất là đẹp đó Thế thì ở
đây chúng
ta luận về Công
Đức nếu mà các phật tử chúng ta ở nhà ấy
chúng ta thấy là cái sự lộn xộn bất hò
trong gia đình cha mẹ vợ con nó liên hệ
đến việc ăn uống có nhiều
không rất là
nhiều vợ chồng không hạnh phúc cũng một
phần Vì món ăn đấy con cái trong gia
đình không hòa thuận cũng một phần Vì
món ăn ấy phải không gia đình chí chóe
bất hòa cũng vì món ăn và Ở đời thì món
ăn nó trở thành một cái sự chê bai ví dụ
đám cưới nhà này giữa đám cưới nhà này
đám cưới nhà kia cỗ nhà này cỗ nhà kia
hôm nay tôi mời món ăn thế này người ta
mời món ăn thế kia nó có đánh giá nó có
bất hỏa không cho nên ấy cái việc mà
tham đắm vị là nó sinh ra phiền não vô
cùng cho thế gian và nó chính là một sự
phiền não khổ đau của chúng ta chúng ta
bị lệ thuộc vào nó có đúng không chúng
ta vui một phần vui của chúng ta cũng vì
cái vị thức ăn một phần sân giận của
chúng ta cũng vì cái vị thức ăn và chúng
sinh thì vì cái tham đắm vị thức ăn mà
tạo tác vô lượng vô biên nghiệp ác và
cũng chính vì cái vị thức ăn này mà oán
đối đấu tranh và đọa lạc xảy ra thế
chúng ta Vì vị thức ăn chúng ta mới phải
phát sát sinh chứ
có đúng không đại chúng và từ cái thân
mạng của chúng sinh chế biến vô lượng vô
biên các cái món cũng do là tham gì tham
vị thế cho nên người tu muốn Đắc quả thì
phải hoàn toàn tự tại trước các
vị hoàn toàn phải dứt trừ các tâm tham
vị khi chúng ta còn tham vị thì tâm
chúng ta còn ác bất
thiện và các ác Pháp sẽ sinh trong tâm
chúng ta trong hành động của chúng ta
các ác Pháp sẽ sinh Thế mà người tu thì
phải làm sao phải Đoạn Trừ ác bất thiện
Pháp ác tức là ác tâm và bất thiện pháp
là những pháp bất thiện Đoạn Trừ ác bất
thiện pháp và chính Trì Bình khất thực
là Đoạn Trừ ác bất thiện pháp nuôi dưỡng
từ bi thành tựu thánh quả thầy chúng
thấy
không
đó
cho nên ngài Ca Diếp thì ngài đã tu để
thành tựu rồi cho nên ngài ăn bát cháo
Thứu rất tự tại còn bà lão ăn cháo thu
thì bị sao bị chết thì ở đây tâm chú Hàn
quán xin chia sẻ thế này đôi khi mà
chúng ta nghe đến chuyện đó hoặc nghe
các đại đức kể chuyện chúng ta sợ chúng
ta không dám đi tu chúng ta sợ phải ăn
thu nhưng kính thưa quý đạo hữu thân tứ
đại này nó do nghiệp mà tạo
thành thì cái cái chúng ta ốm đau bệnh
tật không phù hợp với thức ăn là do
nghiệp đắm vị ví dụ như là ở Châu Á thì
thích ăn cái món này đó là do nghiệp của
người này như vậy cho nên sinh về châu á
Thế Châu Âu Tại sao người ta thích ăn
một cái vị kia là nghiệp của người ta
thế con trâu nó thích ăn cỏ là do nghiệp
của nó Con hổ nó ăn thịt là do nghiệp
của nó thầy chúng thấy không Chúng ta
cũng có những món những người không ăn
được món này phải không Không ăn được
món kia là do nghiệp lực thế thì nghiệp
lực thì là do Thân Khẩu Ý sinh gì sinh
ra thế và các thầy tu thiền định để Đoạn
Trừ ác bất thiện pháp thì cái sự thay
đổi của cơ thể Nó là điều tất
nhiên cho nên nó sẽ phù
hợp chứ không thì chúng ta nghe thấy
ngài sư Đại Ca Diếp như vậy nghe thấy
các vị Chư tăng của chúng ta như vậy
chúng ta sợ hãi không sợ
Trì bừng khất thực
là nhổ tận gốc các sợ
hãi chúng ta thấy món ăn của chúng ta
không phù hợp Chúng ta có sợ không có sợ
không ạ sợ thì mới sân giận chứ không sợ
sao mà sân giận phải không Ví dụ hôm nay
chúng ta về đi làm về vất vất vả vả mệt
nhọc trời nắng như này không có bắt canh
phải không Thế chúng ta sân giận lên đấy
là do sợ gì sợ Nóng bức sợ lng có đúng
không do sợ sợ hãi sợ rất là nhiều sợ Ăn
không đủ chất này phải không sợ ăn không
ngon miệng này sợ ăn không phù hợp này
có phải là sợ không Nó chung quy lại tựu
chung là sợ thế còn các ngài thì tự tại
tức là không sợ thế thì không phải mỗi
là chúng ta chúng ta Đoạn Trừ được tham
vị chúng ta chỉ Đoạn Trừ được mỗi cái sợ
trong món thức ăn đã sợ thì là sợ tất cả
một khi sợ đã hết là hết tất cả hết cái
tâm sợ thầy chúng Thấy hay
không
đó Thế cho nên Tại sao mà khi mà cúng
dường cho các vị tự tại như vậy mà lại
được phước báo vì tâm các vị thường hoan
gì hoan hỉ không bị trở ngại còn chúng
ta thì trở ngại rất nhiều vì trở ngại
sân hận Khởi lên và không có chút từ bi
nào đó bao nhiêu ác pháp phát sinh từ
cái đấm vị này Cho nên các ngài đi tu 13
hạnh đầu đà khiến các ngài trở thành một
bậc thánh thế nào gọi là
thánh tâm các ngài hoàn toàn vắng lặng
gọi là
thánh từ bi Hằng chiếu soi gọi là thánh
thế còn thế nào gọi là Phàm tham sân si
thì gọi là Phàm đấy thánh cũng có nghĩa
là trong là sáng đại chúng ạ Phàm có
nghĩa là đục là tối vô minh mà
đục là bất thiện trong và sáng tức là
trí tuệ và gì và thành Tịnh đó chúng ta
thấy khác nhau không rất khác
nhau Tại sao mà các sư nói với chúng ta
rằng chúng ta có đổ lẫn thức ăn vào cũng
không thể như các thầy được bởi vì chúng
ta có đổ lẫn vào ăn nhưng tâm chúng ta
thì gì thì tham còn tham gì tham tài sản
tham ái gia đình giờ các quý đạo hữu như
này thôi chỉ cần rời xa gia đình một
tuần thôi là các vọng tưởng nhớ nhung nó
sẽ gì nó sẽ khởi nên nó chói buộc nó làm
chúng ta lóng ruột không chịu được thế
vì Vì ái trên chúng ta Nam mới tìm nữ nữ
mới tìm Nam phải không vì không làm chủ
được chúng ta mới lấy nhau đấy chứ làm
chủ được đâu có lấy nhau đâu có khổ Vì
ái tình đâu có thất tình có đúng không
đó Thế thì cái đấy cũng là gì sợ cô
đơn đúng không sợ cô
đơn đó cho nên khi lấy vợ lấy chồng thì
các cụ thường nói gì lấy về lúc ốm lúc
đau còn có nhau còn bắt cơm mất canh nấu
cho nhau ăn một mình không làm nổi có
đúng không đại chúng có thấy đúng không
ạ
đó Thế cho nên là cái Hạnh Trì Bình khất
thực là một hạnh Đoạn Trừ các tham
ái Đoạn Trừ tham ái tham vị ái là gì ái
là thích thế chúng ta không thích thì
đâu có tham Khởi nên phải thích rồi mới
đến gì đến tham ví dụ Chúng ta thích cái
món ăn này thì chúng ta mới tham không
thích thì làm gì tham phải không đầy
chúng có thích mới tham thích gọi là ái
đúng không thích thì gọi là ái tham tức
là ái nhiễm vào thì gọi là gì là tham
thích Xong sinh sở hữu thì gọi là gì là
tham xong sau đó mình lại lấy của người
khác nữa đã tham rồi sinh gì trộm cắp
bất thiện đ chúng thấy không đó Thế cho
nên là khi các thầy Trì Bình khất thực
Chư tăng Trì Bình khất thực là Đoạn Trừ
tham
ái tâm trở
lên sáng suốt trí của các ngài thì các
ngài mới thấy được cùng khắp gọi là Tuệ
tuệ viên mãn đấy chúng ạ Đây Tâm chến
Quán ví dụ thế này khi chúng ta tham thì
tâm chúng ta sân và trí chúng ta tối ví
dụ đi làm về nhìn thấy trên mâm cơm
Chẳng hạn thức ăn không vừa ý thì vừa ý
là do cái cái mà mình thích nó không
được Nó không phù hợp cho nên cái thức
ăn này không phải cái chúng ta thích như
thế nên chúng ta có phải là sân giận vực
mình không sân giận bực mình thì hành
động của nó là bực ngay mắng ngay đến
nỗi mà trí chúng ta còn không biết rõ
được Tại sao hôm nay người nhà mình vợ
mình bố mẹ mình tại sao hôm nay lại chỉ
có món ăn này thôi cứ đúng là chí chúng
ta còn không thấy biết được Hiện tại
không còn nếu không sân giận thì người
ta sẽ gì người ta sẽ hỏi là bố Thế sao
hôm nay lại ăn cái món này trời nóng lại
không ăn món kia phải không cho nó mát
thì bố sẽ bảo là hôm nay là Bố đau chân
mẹ đau chân mẹ đi chợ được hoặc là ra
chợ chỉ còn món đấy thôi phải không Thế
có phải là một cái việc bình thường
chúng ta cũng không thấy được khi tâm
chúng ta đắm vị ái có ái một khi ái Xuất
hiện thì vô Minh xuất hiện Tức là cái sự
không sáng suốt xuất hiện thầy chúng
thấy không
thế cho nên các thầy Trì Bình khất thực
để cho mình được gì Đoạn Trừ tham ái
khai mở trí
tuệ ch ạ
Đấy một việc như thế nhưng không phải
đơn
giản chúng ta là người nghe kệ thôi Thế
còn thực sự một cái món ăn của chúng ta
nó đã món nào ra món đấy cơm ra cơm canh
ra canh Nó chỉ không hợp vị thôi thế Thế
còn khi tất cả đã trộn với nhau rồi thì
có ai hợp cái món đấy không Chả ai hợp
cả không
hợp thế nhưng mà rồi thiền định nó sẽ
giúp chúng ta phù
hợp vì các
ngài tu tập thì có các pháp trong thiền
người ta Đoạn Trừ được cái đấy đi và khi
ăn thì cái món đấy lại trở nên gì ngon
miệng ch lên Đức Phật cái Phước của Đức
Phật là thế
này Đức Phật mới cho ngày a nan một hạt
lúa lúa ngựa đấy tức lúa người ta để cho
ngựa ăn ấy mà ngài a Lan khi đưa vào
trong miệng thì cái vị ngọt hương thơm
nó tỏa ra và ngài được xung mãn hoan hỉ
trong 7 ngày đấy là do Phước của đức
Phật
đấy
thế cho nên Tại sao người tu là ngài
ngài Ca Diếp Đại Ca Diếp mấ uống được
bát cháo thu vẫn thiền định bình thường
Thế còn chúng ta cái cỡ chúng ta mà uống
bát cháo thu thì chắc là lên viện có
đúng không ép phải uống thì lên viện thế
và tâm ngài thì thế nào tâm ngài là vì
lợi ích cho gì chúng sinh ngài biết bà
lão này
ngày hôm nay sẽ chết ngài biết hết là
ngày hôm nay bà lão này sẽ xin được hai
bát cháo thu và bà lão này uống bắt cháo
thu và sẽ chết Chết là đọa xống ba đường
ác cho nên ngài từ chối khất thực đặt
bát cúng dường của các món Cao Lương Mỹ
Vị mà đến ăn bát cháo thu Thế thì nếu
như một người không có tu tập không có
thiền định thì có thực hành được điều
đại bi đấy không không thực hành
được vì nếu như chúng ta ấ mà chúng ta
ăn chúng ta còn chết trước bà lão ấ có
khi chúng ta đến xin Chúng ta ăn chúng
ta chết luôn thì bà lão không dám ăn nữa
có phải không có đúng không
nào Thế nhưng mà bà não này là ngày hôm
nay là định nghiệp chết rồi không chết
kiểu nọ thì cũng chết kiểu kia thầy
chúng thấy không cho nên là ngài uống
bát cháo thu để cho bà lão được hoan
hỉ ngài uống xong rồi ngài mới đến ngài
mới bảo bà lão là ước mong cái gì ước
mong cái quả Phước là được quả Phước gì
bà mới thấy cuộc đời của bà ở thế gian
này quá đau khổ rồi bà không muốn quay
lại thế gian nữa bà nghe nói là ở trên
cõi trời được rất là hạnh phúc trên bà
ước được lên cõi trời thì ngài đã chủ
nguyện cho bà Thế là đã làm xong được
một việc công đức
chưa đó Thế cho nên chúng ta thường hay
nghe là cái
gì cơm chùa Thiên Hạ có thiếu chi bình
bát tùy duyên khắp chốn
đi đúng không của báo thế gian đâu phải
quý đắp được cà sa mới diệu
kỳ khi đắp được cà sa rồi thì mới chính
thức thực hành được các pháp đầu đà
còn ở nhà thì ràng buộc một ngày một đêm
bát qu trai này nhưng mà khó ai rời được
cái điện
thoại có đúng không ngày tu Bát Quan
chay này là suất thế gian một
ngày đáng là chúng ta phải không dùng
điện thoại không liên lạc các chuyện thế
gian nhưng mấy ai làm
được biết là như thế là lợi ích đấy biết
là như thế là cái nhân của chúng ta một
một ngày tu bát con trai là vĩnh viễn
trong cái nhân đấy không có một chút
nhân nào của thế gian mà là nhân của
liết bàn nhưng chúng ta khó ai dùng được
khó ai có thể gieo trọn vẹn được cái hạt
giống niết bàn này có đúng không Cũng đi
tu bát con trai một ngày một đêm
đấy thế nhưng mà không dứt hết nhân thế
gian không biết là cả cuộc đời này mình
thọ bát quan trai liệu có được một Ngà
vĩnh
viễn trọn vẹn cái nhân niết bàn không
Hay nó chỉ nhân cõi trời thôi đấy phải
không quý đạo hữu dùng điện thoại hơi
hơi một tí thì chúng ta gọi là ở cái cõi
trời thâm thấp thôi Có đúng không vì cõi
trời nó vẫn còn liên hệ đến thế gian
đúng không Nhưng đáng ra là một ngày tu
Bát Quan Trai giới này của chúng ta được
Phước quả cõi trời nhưng nó lại có nhân
của Niết Bàn xuất thế gian nhưng ít ai
làm được th chúng thấy không một ngày
một đêm không điện thoại nếu có dùng
điện thoại thì chỉ dùng để làm gì liên
lạc để đón nhau đi tu thôi chứ không
phải liên hệ đến chuyện thế gian không
liên hệ đến người này người kia chẳng
qua chỉ là việc của Tu Tập này thôi này
nhưng mấy ai làm được đâu Mấy ai trọn
vẹn được cái nhân đấy phải không các quý
đạo hữ tâm ch quán Khi mà biết được cái
công đức của tu bát con trai
là trước kia thì phận sự nó còn ít và
bây giờ thì phận sự nó có cũng không
ngày tu bát con trai là không quý Đạ Yu
thấy không không liên hệ thế gian rất dễ
chỉ có phận sự là phận sự phận sự thì là
suốt thế gian rồi đạy chúng thấy không
Đấy nó rất là dễ đó Thế thì hôm nay
trong cái buổi chia sẻ thì các sư cũng
nói về cái việc khất thực bình bát để
chúng ta thấy rằng trong các sư đơn giản
khất thực bình bát chúng ta bỏ bao nhiêu
thứ chẳng qua để lấy phước cho chúng ta
thôi còn việc ăn nó là như thế đấy khó
lắm gian nan lắm thực hành lắm buổi ăn
đầu tiên rồi về Thiền Định rồi chiến đấu
mới vọng tưởng rồi các cảm thọ nó sinh
ra rồi lại dùng pháp mà chiến đấu thế Cứ
thế cứ thế thì cái lỗi sợ hãi nó nó tiêu
trừ đi cái tâm đắm vị nó tiêu trừ đi
chúng ta trở thành một chúng sinh khác
một chúng sinh giác ngộ một chúng sinh
Phạm Hạnh đấy dần dần mới thành tựu được
giải thoát chúng ta thấy có cao quý
không ông là khó làm lắm đấy đại chúng ạ
khó làm nhưng mà gì ai tu cũng làm được
khó nhưng ai tu cũng làm được khó với
người tham chấp còn ở thế gian thôi chứ
đi xuất gia thì làm được mà chúng ta
thấy các sư có mạnh khỏe không mạnh khỏe
đấy Thế còn cái pháp mà đi chân đất ấ
thì nó không duyệt vào 13 pháp hạnh đầu
đào bởi vì Chư tăng l cũng phải thực
hành thế cho nên nó là rất là bình
thường đấy Thời Phật thì đi đi dép hay
các thứ là rất là ít Ví dụ như chữ tăng
chùa Vàng chúng ta chỉ đi phận sự thì
mới đi ra chùa thì đi dép thôi còn lại
lội viện vào trong rừng là đi đất đấy
Thế chúng ta thấy chiến đấu với cái Tâm
sợ hãi có phải dễ đâu các quý đạo hữu
trời rét không đeo tất đã là khó phải
không không đeo dép đã là khó chứ đừng
nói đến chuyện đạp xương Cái rét nó lên
Nó đạp xương chúng ta phải đạp đi bước
chân trên xương buổi sáng trong đêm khó
không Giá Buốt nhưng chúng ta phải chiến
đấu với nội tâm hoàn toàn chiến đấu với
nội tâm chúng ta nhớ ở trong cái đêm 49
mà Đức Phật của chúng ta thành tựu Vô
Thượng Bồ Đề ngài chứng được tam Minh là
chứng ở nơi nội tâm nơi nội tâm tâm là
hoàn toàn trong sáng không còn một chút
nào của gì phiền
não không còn chút nào của phiền não cho
nên ngài thấy gì hướng về nội tâm Ngài
thấy được vô số thế giới hướng về nội
tâm Ngài thấy vô số các kiếp có phải là
toàn hướng về nội tâm ấy chứ chúng ta
thì toàn nhìn bằng mắt hướng ra ngoài
nhưng khi Tâm đã trong sáng thì mọi thứ
thấy biết đều phải hướng về tâm mới thấy
đấy là chứng Đắc nó khác với người phàm
người phàm chúng ta cái gì cũng phải
nhìn bằng mắt thịt mù mắt là không thấy
gì có đúng không Không biết gì đó Thế
nhưng mà các ngài như Ngài là ngài a la
luật ngài bị mù mắt thịt đấy nhưng ngài
chứng được gì Thiên Nhãn gì Thiên Nhãn
thông vẫn thấy biết được mọi thứ thầy
chúng rõ chỗ này chưa đó thế cho nên
thực sự là chiến thắng được tâm mới là
khó làm việc thế gian không phải khó có
đúng không Chúng ta thấy nếu như chúng
ta bảo chúng ta đi gánh một xe đất chẳng
hạn chúng ta chẳng qua là mất sức thôi
hùng hục một hai ngày yếu thì nhiều ngày
khỏe thì một ngày chúng ta gánh hết
nhưng một cái niệm sân Giận ai đấy có
khi cả đời này nó chỉ càng ngày càng
chất dày lên thôi Nó trở thành thù hận
chứ nó không vơi đi được Nếu không có
pháp đối chị đ chúng thấy khó không khó
chiến đấu được nội tâm mới là khó ví dụ
như là các đạo hữu ở đây nhìn thấy trai
xinh gái đẹp mà không thích thú mà không
theo đuổi mới là khó Có đúng không mới
là khó giữ không thích vợ người ta mới
là khó Có đúng không Gánh đất không phải
khó có đúng không nào đ phải khó đó thế
nhưng mà các thầy thì làm được điều đó
Bởi vì pháp của Phật đã có cho nên có
câu thế này này Pháp đã có dục phải bỏ
khéo tinh tấn sẽ vào dòng đơn giản Pháp
đã có là Phật đã có đưa mình rồi dục
phải bỏ tức là chúng ta phải có ý định
giả dục khéo tinh tấn sẽ vào dòng Tứ
Thánh quả giải thoát đấy Phật lời Phật
dạy có khó đâu có phải không Cho nên là
thực sự Pháp là cao quý khó làm đối với
người tham dục nhưng dễ làm đối với
người có lý tưởng Giải Thoát có tâm
Quảng Đại vì lòng từ bi cứu khổ cho muôn
loà Hy chúng ạ nhá đó Thế thì các phật
tử chúng
ta trong câu lạc bộ cúc vàng thập th Lộc
Hòa chúng ta tu tập ở tại gia chúng ta
cũng tập thực hành các pháp nghe pháp
tập thực hành quán chiếu tâm rất là
nhiều đại chúng ạ thì à Ở bên ngoài thì
bây giờ người ta thường gọi là tôi xin
đi dự khóa tu thiền vip la thế nhưng
thực chất lý thuyết là lý thuyết chúng
ta tu từng chút từng chút một đấy chúng
ta thấy có khó không Nó phải lâng từng
chút dần phải giác ngộ phải có Chánh
kiến Tại vì Vi bt x La là Tứ niệm xứ
thân Thọ tâm pháp cái tâm chúng ta mà
chúng ta không có pháp chúng ta chưa
thâm nhập được Chánh kiến thì chúng ta
làm sao mà theo dõi tâm có theo dõi cũng
không biết được nó Thiện hay ác chính
hay tà chân hay Ngụy đầy chúng thấy
không tất cả phật tử chúng ta đang tu
thiền vipat la chúng ta đang tu niệm về
tâm và về gì cũng Đồng Hành Thân cảm Thọ
và Pháp luôn có g chúng ta không nói từ
đó thôi đy chúng có thấy không và không
phải là dễ chúng ta không phải đi học
khóa tu thiền có mấy ngày mà chúng ta
biết đâu những người nhân dân chưa có
Chánh kiến những người mới tu chưa có
Chánh kiến thì quán chiếu thế nào được
có đúng không Chúng ta phải có Chánh
kiến chúng ta mới tu được chứ cho nên
muốn tu được Tứ niệm xứ chúng ta phải tu
Chánh kiến rất là nhiều thực hành Nghe
pháp học pháp Để thâm nhập Chánh gì
Chánh kiến rồi từ Chánh kiến chúng ta
mới có Chánh tư gì Tư duy có Chánh kiến
mà có Chánh tư duy Chúng ta không có
Chánh kiến thì chúng ta toàn là tà tư
duy thôi từ nhiều kiếp chúng ta toàn là
tà tà kiến thôi mà Thì ở đây tâm chếu Hà
quán cũng nói thêm một chút cho các quý
đạo hữu nhé kiến Tức là cái thấy biết
kiến Tức là cái thấy biết có phải chúng
ta thấy biết chúng ta ra ý kiến Không có
đúng không đại chúng kiến là cái thấy
biết của tôi cho nên tôi có ý kiến này
thấy biết của bạn bạn có ý kiến này về
một vấn đề sự việc hiện tượng phải không
Thế thì cái thấy thấy biết của tôi nó
không đúng sự thật nó không đúng thì gọi
là tả kiến cái thấy biết nó đúng sự thật
thì gọi là chánh gì Chánh kiến đấy rất
đơn giản như thế thôi đó thế mà cái thấy
biết đó thì Đức Phật mới thấy biết được
chúng ta không thấy biết được Ví dụ như
đức phật nói
là sát sinh thì bị yểu mạng đúng không
Thì cái đấy Phật mới biết chứ chúng ta
biết làm sao được chúng ta phải học phật
để chúng ta biến
cái thấy viết của phật thành cái thấy
viết của gì của mình để chúng ta tư duy
cho nên gọi là có Chánh kiến thì có
Chánh gì Chánh Tư duy có Chánh tư duy
thì chúng ta mới tu được thân Thọ tâm
pháp chúng ta mới tu được tâm phải không
Chúng ta mới tu được thân các hành động
của thân chúng ta mới tỉnh giác được
phải không đấy đúng không đại chúng đó
Thế thì qua đây thì tâm chếu hoàn quán
cũng chỉ thêm có một chút phần để cho
chúng ta biết rằng chúng ta là đang tu
nhưng đang tu cư sĩ và chúng ta thấy là
người xuất gia rất là cao quý và tâm chí
hòn quá nghĩ rằng tất cả phật tử chúng
ta trong câu lạc bộ cúc vàng Rồi sau đây
cũng sẽ trở thành những bậc hành giả đầu
đà tu thiền cả thôi đúng không Chúng ta
tán thán như này thì không có nghĩa gì
chúng ta lại không vào được cái duyên
thủ thắng đó đúng không Chúng ta tán
thán chúng ta thực hành nhá Thế thì hôm
nay là buổi văn nghệ của của câu lạc bộ
Quốc Hoàng chúng ta nhằm tán dương hạnh
đầu đà và cũng mong muốn cho mình là sau
này chúng ta cũng đầy đủ nhân duyên Thù
Thắng xuất gia trong giáo pháp cao quý
của đức Phật thực hành được các pháp
hạnh đầu đà để giải thoát cho mình giải
thoát cho chúng sinh đấy và mong muốn
tránh pháp trụ lâu dài ở thế gian thấy
thì chúng tân chúa Hàn quán chia sẻ các
quý Đạo Hữu để chúng ta có thể chúng ta
thấy chúng ta được hạnh phúc và chúng ta
an tâm hơn trên con đường tu tập và
chúng ta biết chúng ta đang hộ trì cho
Chư tăng thực
hành pháp gì và lợi ích của nó ra sao
nhé Rồi chúc các quý đạo hữu tinh tấn
Chúc th quý đạo hữu và toàn thể gia đình
được an lành hạnh phúc trong sự bảo hộ
của tam bảo cũng như là sự Hộ Niệm của
Tăng đoàn tu hạnh đồ đài chùa Ba Vàng
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
[âm nhạc]
Ni
y